# 混元武僧

**作者：c4_angel**  
**视觉项目作者：果子狸**  
**版本：v4.2**  
**支持语言：简体中文**

## 职业介绍
混元武僧：武僧是透过沉思和实际行动来追求完美境界的战士。他们是多才多艺的战士，尤其擅长于不穿戴盔甲的徒手格斗。而混元武僧在成长过程中能够学会有选择性的将单一的徒手格斗变得更多变，抑或强化更多方面的自身能力，使自身在战斗中更具价值。

#### 职业特点：
- 不能穿戴任何护甲
- 无法使用潜行和侦测陷阱能力
- 只能进行徒手攻击，无法使用任何武器，也无法装备任何副手武器
- 每轮的徒手攻击次数基础为1，每3级增加1/2次，18级时达到4次
- 挥拳的威力跟等级提升：1级时伤害为1-8，每2级最大伤害+1，每4级最小伤害+1。例如2级时伤害为1-9，4级时则为2-10
- 拳头在3级时被视为+1武器，在第6、10、15、21和28级时，拳头的附魔等级再+1，具备与附魔等级一致的命中和伤害加值
- 法术豁免+2
- 移动速度+2，每4级再+1
- 防御等级会随着其经验等级的提升而改善：初始防御等级为9，之后每2级+1，且每4级对粉碎、挥砍和穿刺的防御等级修正额外+1
- 第1级：掌握元神出窍技能：2轮内变为虚无形态，无法控制且不会受到任何伤害。效果持续期间每秒可恢复3点生命值
- 第2级：获得技能“混元修习”，每2级可获得一个技能点，可修习的能力包括混元身法、混元心法、混元拳法
- 第3级：获得打击暗器能力：对远程武器的防御等级+1，之后每3级+1
- 第5级：对所有疾病免疫，免疫迟缓和加速效果
- 第8级：攻击速度+1，12级时再+1
- 第9级：对魅惑免疫
- 第11级：对毒素免疫
- 第20级：对非魔法武器免疫
- 第24级：每轮的攻击次数增加1/2次
- 第30级：每轮的攻击次数增加1/2次

#### 混元身法：
混元武僧每6级可进行一次混元身法的修习，习得后可在以下身法之中选择施展其中一种。每次修习可每天多施展一次，第一级身法的持续时间为一回合，此后每修习一次混元身法可使持续时间延长5轮。可修习最多5次。身法持续期间施展另一种身法将替代前种身法的效果。
- 铁布衫：提高抵御敌人武器攻击的能力。每个等级的混元身法可使物理伤害抗性临时增加10%。
- 真元护体：提高抵御敌人魔法攻击的能力。每个等级的混元身法可使非物理伤害抗性临时增加15%。
- 天罡战气：提高自身和60呎范围内的所有队友的战斗力。每个等级的混元身法使自身和队友命中+1，伤害+2，并且不受恐惧和士气崩溃的影响。队友离开武僧周围超过一轮效果将消失。

#### 混元心法：
心法者，随心而动尔。共有四种心法可修习，混元武僧必须循序渐进的修习。
- 凌波微步：一级心法。习得后武僧的移动飘忽不定，目标因此而更难命中。武僧自身防御等级+3，且永久防护致命一击。
- 仙风云体术：二级心法。习得后武僧更有效的回避法师的群体攻击，喷吐豁免+5，法术豁免+2。需要达到8级才可修习。
- 五气朝元：三级心法。提高混元武僧伤口愈合的速度，获得每3秒1点的再生能力。需要达到16级才可修习。
- 凝神归元：终极心法。只有经历过相当次数战斗，达到24级的混元武僧才可修习本心法，修习之后不会再受到任何影响心智的效果影响。

#### 混元拳法：
弱化自身挥拳的原始伤害，可以在以下6类中选择学习，挥出的拳头将加入对应效果。每种可修习5个等级，每级降低挥拳的粉碎伤害2点，加入对应种类伤害1D4点同时获得1点命中奖励。
- 冰拳：寒冷伤害。每次命中有5%/8%/13%/21%/34%概率缓慢敌人，持续6/9/12/15/18秒。
- 炎掌：火焰伤害。对目标周围15呎内的敌人造成溅射伤害，伤害同炎掌本身。受影响的敌人的火焰抗性还会在2轮之内降低5%。
- 雷袭：闪电伤害。每次命中有5%/8%/13%/21%/34%概率震慑敌人2/3/4/5/6秒。
- 噬心：酸性伤害。每次命中有5%/8%/13%/21%/34%概率永久降低敌人1点防御等级。

## 高阶技能：
- 弱点嗅觉：寻找敌人身上对应种类的弱点进而增强自身伤害。每次选择使混元拳法的伤害提升5%，可选10次。
- 混元回溯：恢复在混元拳法中损失的粉碎伤害，每次选择可以增加2点基础的粉碎伤害，可选10次。
- 高等混元身法：在修习过第5级混元身法之后才能学习高等混元身法。除了效果增强之外，高等混元身法的持续时间增加至5回合。
	- 铁布衫：对所有物理伤害的抗性增加至65%，并且每轮都能获得1次完全免疫物理伤害的机会。
	- 金钟罩：对所有非物理伤害完全免疫。
	- 天罡战气：混元武僧和队友在近身和远程攻击时最小伤害+3，并可获得额外1/2次攻击次数。
- 混元乱舞：开启此状态之后，混元武僧能够在短时间挥出流星雨般的拳头重创敌人，攻击次数和移动速度都翻倍。武僧20级时效果可持续2轮，之后每10级可使持续时间增加1轮。
- 裂空掌：总共5级，混元武僧每次命中15%/20%/25%/30%/35%概率获得一层乾坤凝合，达到4层凝合后的下一次命中将使出裂空一击：挥拳的基础伤害增加10%20%/30%/40%/50%且伤害投骰取最大值，同时混元拳法附加的伤害将增加5%/10%/15%/20%/25%（与弱点嗅觉提供的加成叠加计算）。凝合的持续时间为3轮，每次成功凝合会刷新持续时间，在此时间内如未能成功凝合到下一层或是使出裂空一击，此前得到的凝合将被全部释放。


## 更新历史
- v4.3 2018.10.06
	- 修正可能重复获得技能点的错误
	- 优化mod封装格式

- v4.2 2018.09.16
	- 修正一个可能导致身法等级无法更新的冗余

- v4.1 2018.09.10
	- 更新fl#add_kit_ee
	- 修正凌波微步的AC加成无效的错误
	- 为混元身法增加小图标和说明文字

- v4 2018.07.22
	- 本版开始不再支持原版游戏，仅适配增强版
	- 使用增强版新机制重做部分技能和生效方式，但对游戏内置的武僧职业和宗派无影响
	- 修正之前版本中攻击次数错误叠加的问题
	- 技能改动：
		*	天罡战气的影响范围扩大到60呎
		*	凌波微步会自动生成一顶不可移除的兜帽，作用为防护致命一击
		*	混元拳法中移除两种物理伤害的技能：豹牙突、疾风斩
		*	混元拳法的特效统一为概率生效，1-5级分别为5%/8%/13%/21%/34%

- v3.0 2018.01.30
	- 在增强版上安装时修改为添加宗派，而非直接替换无宗派武僧
	- 增强版中安装不影响其他武僧宗派的拳头效果
	- 修改部分技能的生效方式，更好的同时适配原版和增强版
	- 添加组件2：匹配武僧专用装备中增加空手命中和伤害的效果，请在所有引入新物品的mod之后安装
	- 修改部分技能效果，具体以职业和修习时的技能说明为准

- v2.0 2017.05.13
	- 重新制作基本所有技能
